# 学习内容
我们需要对下列标黑的进行一个了解，对于常见的要了解，有些方法这里解释的较为简单，但是涵盖的模型、方法还是比较全面的。这个可以作为目录，有不懂的可以与AI对话进行查询学习。点进去操作试试看。大家把这个作为学习笔记框架，在这里面进行补充，留下学习痕迹。加油!
- **数据处理** 
- 描述性分析
- 问卷分析
- **综合评价**
- **差异性分析**
- **相关性分析**
- **预测模型**
- **统计模型**
- 计量经济模型
- 医学统计模型（里面涉及到部分检验方法）
- **机器学习分类**
- **规划求解**
- **研究模型可视化**
这里面每个模块点击进去有列表式的方法，并且有点进去有视频可以进行学习。
![[Pasted image 20250803001220.png]]
## 一、数据处理
### 1数据处理基本

- 数据标签

- 数据编码

- 异常值处理

- 无效样本处理

- 生成变量

- 数据标准化

- 虚拟变量转换

- 缺失值处理

- 时序数据滑窗转换

- 缩尾/截尾处理

- 数据降采样

- 样本加权

- 数据变换
### 2样本均衡 （好像没啥用？）

- 样本均衡-过采样-随机

- 样本均衡-过采样-Smote

- 样本均衡-过采样-ADASYN

- 样本均衡-下采样-随机

- 样本均衡-下采样-Cluster Centroids

- 样本均衡-组合采样-SMOTE ENN

- 样本均衡-组合采样-Tomek Link

### 3特征筛选

- 特征筛选-方差选择法

- 特征筛选-随机森林特征重要度

- 特征筛选-XGBoost

- 特征筛选-相关系数法

- 特征筛选-互信息法

- 特征筛选-卡方检验法

- 特征筛选-VIF法

- 特征筛选-递归消除特征法

### 4==数据降维==

- 数据降维-pca降维

- 数据降维-线性判别法（LDA）

- ==数据降维-ISOMap==

- 数据降维-LLE

- 数据降维-KPCA

- 数据降维-t-SNE
## 二、描述性分析
- 数据概览

- 频数分析

- 列联（交叉）分析

- 描述性统计

- 分类汇总

- 正态性检验
## 三、综合评价
- 层次分析法（AHP专业版）

- 因子分析（探索性）

- 数据包络分析(DEA)

- 模糊综合评价

- 优劣解距离法(TOPSIS)

- 秩和比综合评价法(RSR)

- 耦合协调度

- 层次分析法（AHP简化版）

- 熵值法

- CRITIC权重法

- 独立性权系数法

- 变异系数法

- 灰色关联分析

- 多准则妥协解排序法(VIKOR)

- 解释结构模型(ISM)
## 四、差异性分析

### 1差异性分析自动求解器
### 2参数检验

- 单样本T检验

- 配对样本T检验

- 独立样本T检验

- 单因素方差分析

- 事后多重比较

- 双因素方差分析

- 三因素方差分析

- 多因素方差分析

- 多变量方差分析

- 协方差分析

- 摘要单因素方差分析

- 摘要T检验
### 3非参数检验

- 卡方检验

- 单样本wilcoxon符号秩检验

- 配对样本wilcoxon符号秩检验

- 独立样本MannWhitney检验

- 多配对样本Friedman检验

- 多独立样本Kruskal-Wallis检验

- 卡方拟合优度检验
## 五、相关性分析
- 相关性分析
    
    - 相关性分析自动求解器
    
    - ==Pearson相关性分析== 
    
    - ==Spearman相关性分析==
    
    - Kendall's tau-b相关性分析
    
    - Cochran's Q 检验
    
    - Kappa一致性检验
    
    - Kendall一致性检验
    
    - 组内相关系数
## 六、预测模型
- 线性回归（最小二乘法）

- 岭回归(Ridge)

- 分层回归

- 灰色预测模型GM(1,1)

- 聚类分析(K-Means)

- 密度聚类(DBSCAN)

- 逻辑回归

- Lasso回归

- 分层聚类

- 有序逻辑回归

- 偏最小二乘回归(PLSR)

- 二分类概率单位回归(Probit)

- Deming's 回归

- 二阶聚类
## 七、统计模型
- 主成分分析(PCA)

- 典型相关分析

- 泊松分布检验

- 游程检验

- 逐步回归

- 线性判别

- 极差分析

- 拟合工具箱

- 广义线性模型

- 广义估计方程

- 对数线性模型

- 混合模型
## 八、计量经济模型

- 单位根检验(ADF)

- 差分分析

- （偏）自相关分析(pacf/acf)

- 时间序列分析(ARIMA)

- GARCH模型

- 格兰杰因果检验

- VAR向量自回归模型

- 季节性ARIMA模型

- 协整检验

进阶回归分析

- 稳健回归(RANSAC)

- 分位数回归

- 面板模型

- 两阶段回归

- GMM估计

- 双重差分DID（倍差法）

- Tobit回归

- 计数数据回归

- 倾向得分匹配分组回归(PSM)

- 关联分析

- 断点回归
## 九、机器学习分类
- 决策树分类

- 随机森林分类

- adaboost分类

- 梯度提升树(GBDT)分类

- CatBoost分类

- ExtraTrees分类

- K近邻(KNN)分类

- bp神经网络分类

- 支持向量机(SVM)分类

- XGBoost分类

- LightGBM分类

- 朴素贝叶斯分类

- 逻辑回归（梯度下降法）
## 十、机器学习回归
- 决策树回归

- 随机森林回归

- adaboost回归

- 梯度提升树(GBDT)回归

- ExtraTrees回归

- CatBoost回归

- K近邻(KNN)回归

- bp神经网络回归

- 支持向量机(SVR)回归

- XGBoost回归

- LightGBM回归

- 线性回归（梯度下降法）
## 十一、规划求解
- 规划自动求解器

### 1线性规划

- 内点法

- 单纯形法

- 修正单纯形法

### 2非线性规划

- 下山单纯形法

- 改进的BFGS拟牛顿法

- 改进的共轭方向法

- （边界）截断牛顿法

- 线性近似束优化方法

- 序贯最小二乘规划算法

- 信赖域算法

### 3整数规划

- 分支定界法

### 4 0-1规划

- 枚举法

### 5启发式算法

- 遗传算法（GA）

- 粒子群算法（PSO）

- 模拟退火算法（SA）

- 蒙特卡洛
## 十二、研究模型可视化 （论文更加丰富）
- 用户满意度分析

- 词云图

- 趋势相关分析

- P-P图/Q-Q图

- 需求优先级分析

- 销售量预测

- 产品定价模型

- ROC曲线